1 简介
声明式编程 Declarative Programing

In computer science, declarative programming is a programming paradigm — a style of building the structure and elements of computer programs—that expresses the logic of a computation without describing its control flow.

This is in contrast with imperative programming, which implements algorithms in explicit steps.

命令式编程 Imperative Programming

In computer science, imperative programming is a programming paradigm that uses statements that change a program's state. In much the same way that the imperative mood in natural languages expresses commands, an imperative program consists of commands for the computer to perform. Imperative programming focuses on describing how a program operates.

The term is often used in contrast to declarative programming, which focuses on what the program should accomplish without specifying how the program should achieve the result.

以上的内容摘自维基百科：

https://en.wikipedia.org/wiki/Declarative_programming
https://en.wikipedia.org/wiki/Imperative_programming

因为百度以及维基百科中文对这两者介绍的太随便了，所以还是上了英文版的要保险一些。比如百度百科 https://baike.baidu.com/item/%E5%A3%B0%E6%98%8E%E5%BC%8F%E7%BC%96%E7%A8%8B/9939512?fr=aladdin 中提到了两者的关系是“对立”。而维基百科中使用了“contrast”这个词，也就是说只是两者做了“对比”，在我看来这两者的差别还是很大的。

简单介绍一下这两个东西。两者其实都是Programming Paradigm，也就是编程范式。

声明式编程主要关注“我想要什么”，而不关注具体该怎么实现。

命令式编程主要关注“让计算机应该如何做”，计算机会严格遵循你的指令，而不理会最后的结果是不是你所想要的。

2 两者的对立和统一
从字面意思可以看出来，声明式编程，在于声明了我要什么，而命令式编程，在于命令计算机如何去做。

举例说明，我需要实现传入年月日，得到对应日期是星期几。

// C Language Imperative Programming

#include <time.h>  
#include <stdio.h>  
  
int main()  
{
    time_t t;
    struct tm *lt;
    
    int y, m, d;
    int w;
    char *weekday[7]={"Sunday","Monday","Tuesday","Wednesday","Thursday","Friday","Saturday"};
    
    time (&t);              //获取Unix时间戳
    lt = localtime (&t);    //转为时间结构
    
    y = lt -> tm_year + 1900;
    m = lt -> tm_mon;
    d = lt -> tm_mday;
    
　　if (m==1 || m==2)
　　{
　　    m=(m==1?13:14);
　　    y=y-1;              //此处表示把1，2月计算到上一年的13，14月
    }
    
    w=(d+2*m+3*(m+1)/5+y+y/4-y/100+y/400+1) % 7;
　　printf("%s\n",weekday[w]);
　　
    return 0;  
}
// javaScript Language Declarative Programing

var weeks = ["Sunday","Monday","Tuesday","Wednesday","Thursday","Friday","Saturday"];

var week = weeks[new Date().getDay()]

console.log(week);

以上两份代码分别使用了C语言和JavaScript语言实现了获取当前日期的星期并打印。

可以看出，在C语言中，我们首先要获取到时间戳，再把时间戳转换为时间结构体，再从结构体获取到年月日，再使用吉姆拉尔森公式计算星期，由于公式的特性，我们还需要将每年的1月和2月看作为前一年的13月和14月以便于公式计算。在这个过程中，我们消耗了大量的精力去考虑如何正确的获取当前的星期数，告诉程序一步一步该怎么处理。

在js语言中，我们只需要通过Date().getDay()，就可以直接获取到当天的星期数，我们只告诉了程序我们要什么，而至于程序怎么计算出来就不用管了。

这两者，就是声明式和命令式的对立。一个专注于结果，一个专注于过程。

当然，其实叫对立是不合适的，两者之间也有统一。比如说，我们把C语言中的main()函数打包为函数int getWeek()，其中返回值为0到6，对应周末到周一。这样，我们需要在主函数获取日期的时候就变成了

#include <stdio.h>  
  
int main()
{
    char *weekday[7]={"Sunday","Monday","Tuesday","Wednesday","Thursday","Friday","Saturday"};
    
    int week = getWeek();
    
    printf("%s\n",weekday[week]);
    
    return 0;
}
个人对这两者的理解，套用一句话，世上本没有路，走的人多了，也就成了路。也就是说所谓的声明式编程，只关注结果，是因为已经有了支持了解决问题的实现。已经有了路，就不用我们自己去修路了。我们发挥拿来主义，直接用就好了，至于它们怎么实现的，封装好的库、架包、模组等等已经帮我们考虑了。我们不用花费大量的精力在如何实现上面，专注于我们想要的，则大大提高了工作效率。

作者：高冷的咸鱼
链接：https://www.jianshu.com/p/2a5ec3dddb66


2.Django-Model-field
